Simón advierte de un colapso
en las UCIS a finales
de la semana que viene.
Los pacientes que se infectan hoy
tienen necesidad de una cama
Asegura que algunas comunidades
están llegando a sus límites.
dentro de siete o 10 días.
La complejidad de las tareas de
abastecimiento
investigación, acceso a medicamentos
haces a personal van asociadas a la
gestión
de una epidemia de esta magnitud.
Para aplacar al virus,
se están financiando nuevos
estudios,
entre ellos uno para usar sangre
de pacientes curados.
Este plasma se va a utilizar,
se va a infundir en pacientes
que están sufriendo ahora
la enfermedad
y que están hospitalizados
Y sin respuesta a la pregunta
de por qué vuelven a confiar
en la empresa
que les ha facilitado test fallidos.
Pedro Sánchez se ha reunido
esta mañana, por segunda vez,
con el Comité Científico
del Covid 19.
Junto al presidente, en La Moncloa,
ha estado el ministro de Sanidad,
Salvador Illa,
y Fernando Simón, director
del Centro de Coordinación
de Emergencias Sanitarias,
que está al frente de este Comité
junto a otros seis científicos.
Y este es el primer avión
que ha llegado a España
con cerca de 1.200.000 mascarillas.
Aterrizaba esta madrugada
en el aeropuerto de Madrid-Barajas
con esta primera remesa
de mascarillas adquiridas
por el Gobierno,
y que se repartirán
entre personal sanitario
y profesionales del transporte
y correos.
Además, un Airbus del Ejército
ha despegado esta mañana
de la base de Zaragoza,
rumbo a China
para traer material sanitario.
Cada día hay nuevas operaciones.
Las cerradas ayer ascienden
a más de 30 millones de mascarillas
para profesionales.
También sigue subiendo el número
de pacientes ingresados en lasUCI's
de los hospitales de todo el país.
Son ya 4.575 personas.
La mayoría también en Madrid
y Cataluña, con cifras,
en este caso, muy parecidas.
Vamos a estar en hospitales
de ambas regiones.
Empezamos en el 12 de Octubre
de Madrid,
el hospital con más pacientes
ingresados.
Rosa Correa.
Así está el personal sanitario,
desbordado física
Y eso que todavía permanecen
abiertas
las secciones de Oncología o
maternoinfantil.
Hay más de 800 camas dedicadas a
coronavirus.
Están sobrecargados.
En urgencias normalmente pueden
atender 600 personas
y están atendiendo a más de 2000.
Han doblado el número de camas en la
UCI
ganando espacio para colocar más
camas constantemente.
Salas de espera, gimnasios..
El personal sanitario nos decía que
estaban cansados físicamente
pero lo importante es el cansancio
emocional.
No tienen miedo
que su vocación le sale por los
poros de su cuerpo
pero el miedo les aparece cuando
llegan a su casa
y empiezan a convivir con los suyos.
Así está el personal sanitario,
desbordado física
y psicológicamente, aún así no hay
lugar para las quejas.
Están todos a una en esta batalla.
Ahora no importa cual es
la especialidad de cada uno.
Se hace lo que haga falta.
Un equipo que se apoya
y que lo da todo,
aún a sabiendas del riesgo que
conlleva para ellos mismos
y para los suyos
Te lo llevas a casa.
Es nuestra vocación.
Gestos como estos: Traerle
comida a compañeros para hacerles
más llevaderas las interminables
jornadas a las que se enfrentan
cada día en situaciones al límite
son los pequeños grandes gestos
del personal sanitario español.
Llevan muchos días y no tenemos
tantas camas.
Una lucha sin tregua
en la que la prioridad
son los pacientes.
Cada uno que se salva es una pequeña
gran victoria, por eso,
no nos cansamos de salir
cada día a las ventanas
para decirle a todos ellos: Gracias.
Siguen llegando pacientes
al hospital de campaña
habilitado en el recinto ferial
de Ifema, en Madrid.
Lleva ya una semana funcionando.
Se espera además
que este fin de semana
este recinto llegue a atender ya
a un millar de pacientes.
Manuela Pérez.
A esta hora eran 600 los pacientes
que continuaban ingresados
repartidos en los dos pabellones
operativos, el cinco y el nueve.
Durante el día de hoy se espera que
lleguen
una media de 200 o 250 pacientes
diarios.
Acabaríamos el fin de semana con
1100 pacientes ingresados
en este hospital de campaña de
IFEMA.
Durante la mañana hemos visto cómo
eran derivados de otros hospitales
y eran trasladados hasta aquí.
Acompañados de personal sanitario
y en autobuses acondicionados de la
empresa de transportes
interurbanos.
A lo largo del día de hoy se han
instalado 32 sistemas de UCI
y sólo les faltan respiradores para
que estén operativos al 100 %
y puedan tratar a los pacientes más
graves.
En IFEMA están viniendo tres tanques
de grandes dimensiones
que contienen oxígeno para esos
pacientes
que necesitan sistemas de
oxigenación.
Bueno, estuve ingresado
en el Gregorio Marañón
y luego me mandaron para acá
para el Ifema.
Muchísima gente,
estamos a dos metros separados
pero bien atendidos
a cada momento por los doctores.
En Fuenlabrada estuvimos
en Urgencia en una silla
y cuando llegamos aquí
nos dieron una cama
y esto fue un alivio.
Pero bueno, lo puedo contar
porque hay gente que no puede.
Ante la elevada
cifra de fallecidos,
más de 2.750
en la Comunidad de Madrid
El gobierno regional
ha decidido abrir
una segunda gran morgue.
En este caso en la zona
donde estaba previsto
ubicar la Ciudad de la Justícia.
La intención es que esté operativa
a principios de esta semana.
La Comunidad de Madrid trabaja
para habilitar está segunda morgue
que se sumará a la ya establecida
Palacio de hielo
para facilitar el trabajo
a los servicios funerarios.
Lo hará en este edificio
el único construido
que iba a ser la Ciudad
de la Justicia
y que estaba pensado para actuar
como anatomico forense.
Las autoridades competentes
aseguran
que podrá acoger de forma
temporal
al rededor de 200 cadáveres
y que empezará a funcionar
previsiblemente a partir del lunes.
En estos momentos,
se esta trabajando ya
para habilitar y garantizar
el suministro eléctrico
y el acondicionamiento
de estas instalaciones.
Además, ante el número
de fallecimientos
se ha dado la orden de habilitar
el traslado de cadáveres
no solo a los servicios
funerarios sino tambien,
a las Fuerzas Armadas.
Catalunya es el otro gran foco
de contagio en estos momentos
con más de 14.000 casos.
Por eso muchos de sus hospitales
también están en una situación
crítica.
En el hospital Vall d'Hebron
de Barcelona está Aida Sinfreu
En las últimas horas han confirmado
1300 casos nuevos
de coronavirus en Catalunya.
Para atender a estos pacientes este
hospital junto a otros tres
hospitales de referencia
enviarán a pacientes no críticos a
centros deportivos municipales
cerca de sus instalaciones.
Se enviará al centro que está
preparado para pacientes no
críticos.
Un proyecto del departamento de
salud junto al ayuntamiento de
Barcelona.
En colaboración con los hospitales
de referencia.
Dará cabida a 600 pacientes más
Aquí en la Conca de Odena
operarios y servicios de limpieza
trabajan sin descanso
para que el lunes a las 9
de la mañana,
este polideportivo funcione ya
como hospital de campaña.
Esta es la pista de hockey
esto será el centro de entrada y
salida de mercancías
hasta aquí han llegado ya
un centenar de camas
hoy se etá acabando de limpiar
y desinfectar
aquí hay calefacción y además
este espacio se puede dividir
en tres zonas
Será el hospital de Igualada
quien decida los pacientes
que deriva hasta aquí,
pacientes leves.
La situación en la Conca de Odena
sigue siendo muy grave
con más de un centenar de positivos
por Covid 19 en las últimas 24horas
y sigue creciendo lamentablemente
el número de víctimas mortales
En tan solo dos días han muerto
14 personas y son ya 57 las victimas
que deja el covid 19.
Ayer supimos que la Generalitat,
que hasta ahora era reticente
a la presencia del ejército
en Cataluña, había pedido a la UME
que desinfectara
un centro de menores de Badalona.
Pues bien, los trabajos
han empezado este mediodía.
tarea de desinfección y limpieza
y a un centro de menores donde se
detectaron posibles casos de
coronavirus.
La dirección de atención a la
infancia y adolescencia
pidió ayuda directamente a la UME
es la primera vez que la hiera y ta
solicita ayuda a esta unidad militar
para llevar a cabo estas tareas de
limpieza y desinfección.
Revisiones médicas que se hicieron a
estos adolescentes.
Tras Madrid y Cataluña,
Castilla La Mancha
es la tercera comunidad
con más fallecidos, 448.
Supera ya a Castilla y León,
Comunidad Valenciana o País Vasco.
Preocupa especialmente la situación
del Hospital General de Albacete
con gran parte de su personal
sanitario contagiado.
Hoy ha muerto por coronavirus
un joven médico
de un centro de salud
de la ciudad.
Varias ciudades del país están
levantado hospitales de campaña
Empezamos en Málaga
donde están preparando
un polideportivo
para aliviar
los hospitales de la zona.
El objetivo es tener preparados
400 camas más
para las próximas semanas.
Julio García de la Paz
La Ciudad deportiva Carranque
se va a convertir en un hospital de
campaña para atender a enfermos de
coronavirus.
Lo ha determinado la junta de
Andalucía
en previsión del aumento de casos
positivos los próximos días.
En el pabellón principal hay
capacidad para 190 camas
otro con capacidad para 130.
Y otro pabellón con 80 camas
que junto con las anteriores suman
400.
Muy cerca de aquí, 200 m se
encuentra el hospital regional
universitario de Málaga.
Los facultativos serán los
encargados de atender a los enfermos
que llegan hasta estas instalaciones
medicalizado as.
En Aragón los hospitales no están
saturados,
de hecho, según las cifras
de la mañana, aproximadamente,
el 50 % de las camas están libres
tanto en UCIS
como en hospitalización general.
Sin embargo, el Gobierno de Aragón
trabaja en la terminación
de este hospital de campaña
por si fuera necesario.
No se descarta además,
de hacer instalaciones
de este mismo tipo en otros puntos
de la Comunidad.
En estos momentos, el número
de enfermos se duplica
cada tres días.
Frenar el drama que se vive en
muchas residencias de mayores.
Altos índices de contagio y decenas
de fallecidos.
Es el objetivo prioritario para las
autoridades vascas.
La consejera de salud ha confirmado
esta mañana la decisión
de concentrar en pocas residencias a
todos los casos positivos
de coronavirus para frenar la
pandemia.
El gobierno vasco cuenta desde hoy
con el hotel María Cristina
de San Sebastián para atender a los
casos leves de coronavirus.
En Tenerife preocupa el mayor foco
de coronavirus en Canarias.
Se trata de una residencia
de ancianos en el sur de la isla.
36 personas han dado positivo
10 trabajadores y 26 ancianos
casi la mitad de los residentes.
Uno de ellos ha fallecido.
Sanidad ha trasladado
a todos los contagiados
a este hospital de San Juan de Dios
para que puedan recibir
la atención médica necesaria.
Al resto de los usuarios
y trabajadores de la residencia
que han dado negativo, 67 en total,
les aplicarán
el aislamiento preventivo
y la vigilancia activa.
Además, la zona de contagio
se están sometiendo
a una intensa desinfección.
Hospitales al límite, ferias,
carpas o polideportivos
preparados para acoger pacientes...
La cantidad de ropa de cama
que debe ir a la lavandería
se ha disparado estas semanas.
Y además se han tenido
que extremar
las medidas de precaución
como ha comprobado
un equipo de TVE.
Detrás de esta puerta,
la ropa recién llegada
de los hospitales.
En momentos así extreman
las precauciones.
Llega ropa en unas bolsas rojas
indica que hay riesgo
se mete al proceso de lavado.
Y aseguran así que los trabajadores
no manipulan la ropa contaminada.
Ahora lo que más
reciben son uniformes.
Por estas máquinas pasan
1 tonelada y media
de ropa cada hora.
En un día normal, 24 horas
la ropa estaría lista
para enviar a los hospitales
pero ahora ese tiempo
se ha reducido a más de la mitad.
Para acabar con el virus,
productos químicos
y temperaturas de hasta 80 grados.
Hemos extremado el cuidado
y nos aseguramos
de que todo el mundo lo cumple
y nadie se relaja.
En el turno de mañana
antes de entrar a planta
nos toman la temperatura
en la entrada
y por la tarde lo mismo.
Además, en esta planta
del grupo social de la ONCE
más del 90% de los trabajadores
tienen algún tipo de discapacidad.
Muchos trabajadores
se están presentando voluntarios
para poder venir a trabajar aquí
en caso de ser necesario.
Ahora es más importante el trabajo
que antes.
Importante ha sido siempre
pero ahora más.
La ropa se analiza
y se envía a los hospitales.
la lucha contra el coronavirus
también son importantes
estos héroes invisibles.
Hoy el BOE publica las
medidas que aprobó ayer el gobierno
para evitar los despidos
por el coronavirus
y que los empresarios
opten por suspender el contrato.
Se elimina la fuerza mayor
o las causas económicas
provocadas por el COVID19
como causa justificada de despido.
Y en cuanto a los contratos
temporales afectados por un ERTE,
quedan en suspenso y se retoman
en el mismo punto
cuando finalice la emergencia.
La medida esta en vigor desde hoy,
por el tiempo que dure la alarma
y no tiene carácter retroactivo.
UGT piden a las empresas que
readmitan a los ya despedidos.
Y la patronal catalana,
como la nacional ayer,
se muestra muy crítica
con la medida.
La retroactividad de o no
de la medida la vamos ver,
los empresarios que han despedido
han de ser conscientes
de que harían favor a la sociedad
si readmitieran a los trabajadores
y los metieran en un ERTE.
No podemos tolerar
que se ponga en duda
la honorabilidad
de los empresarios,
que se nos ponga en el foque
del fraude.
Consideramos este real decreto
de dudosa constitucionalidad.
La medidas para parar la pandemia
de coronavirus
están provocando el cese
de la actividad económica
de la mayoría de los autónomos
y las pymes
que suponen buena parte del tejido
empresarial de nuestro país.
Abocados a un futuro inmediato
incierto hemos hablado con algunos
empresarios
para saber cómo han afrontado
estos primeros 15 días de parón.
Roger tiene una pequeña empresa
de construcción
con 5 trabajadores en Girona.
Estábamos trabajando en 7 obras,
algunas de ellas a punto de acabar
y Hace dos semanas decidió parar
la actividad.
No está obligado,
pero lo hizo por seguridad.
Aún así, continúa pagando a Joaquín
y al resto de empleados
bastantes dolores tiene todo
el mundo,
yo más que nada quitarles este peso
de encima.
la decisión de mi jefe nos vino
como caÍda del cielo.
te pones en lo peor porque
con las circunstancias,
te poner en lo peor.
Lo mismo ha hecho MarÍa.
Es psicóloga y tiene un centro
de yoga que ha tenido
que cerrar temporalmente.
No ha querido echar a su única
trabajadora.
MarÍa Moral, psicóloga autónoma:
ella no tiene la culpa
de la pandemia.
Tampoco yo y porque soy
de un optimismo patológico
y creo que esto no puede durar
demasiado Pymes y autónomos,
que suponen más del 95%
de las empresas del país,
son los más afectados
por esta crisis.
Aquellas empresas que ha tenido
algún problema
probablemente acabaran.
Nos están dirigiriendo
créditos que lógicamente
vamos a tener que devolver.
No esperamos recibir ningún tipo
de ayuda.
Están convencidos de haber
tomado la mejor decisión
por encima de la empresa
aseguran está la salud
de los trabajadores.
Entre los locales que han echado
el cierre por decreto,
y los que lo han hecho por falta
de clientes,
más del 60% de los negocios
van a cerrar en el primer mes
de confinamiento, según CEPYME.
Sus dueños se quedan sin ingresos
pero tienen que seguir pagando
el alquiler del local.
Esperan ayudas del gobierno
a estos alquileres,
que podrían aprobarse en un próximo
consejo de ministros.
Este es el bar de Santiago,
lleva dos semanas cerrado
y sus ingresos se han reducido
a cero.
Padre de familia numerosa,
no sabe cómo va a pagar el alquiler
del local.
¿Mi pregunta es la siguiente?
¿qué va a ser de nosotros?
¿Cómo voy a pagar yo el alquiler?
Vero tiene una peluquería
en un local de alquiler,
ha intentado aplazar el pago,
pero no lo ha conseguido.
"Por parte de mi arrendataria
no hay solidaridad
ni posibilidad de moratoria,
ni posibilidad de negociación.
Elizabeth tiene cinco empleadas
en su centro de estética,
y un alquiler de 1000 euros.
"Mi arrendatario no se ha puesto
en contacto conmigo
por más que lo he intentado.
No sé qué medidas va a tomar.
Con su tienda de ropa cerrada Marisé
no puede afrontar todos sus gastos.
Que nos ayuden
con el tema del alquiler.
Es muy difícil hacer frente
a todos los pagos.
Jorge tiene un bar,
su arrendador le ha aplazado
el pago del alquiler, pero aún así,
cree que no va a llegar
a fin de mes.
Con 700 euros no nos da para pagar
el alquiler, la luz
y todos los gastos de un local.
En la otra cara de la moneda,
quienes viven de alquilar
sus propiedades.
Muchos están negociando aplazamiento
o moratorias con sus inquilinos,
pero otros no pueden hacerlo
porque explican,
son sus únicos ingresos.
Arrendadores y arrendatarios
solicitan apoyo del Gobierno.
Las pequeñas tiendas de barrio
reivindican su sitio,
proximidad, confianza,
son valores al alza en estos días
piden que no les olvidemos
en estos días de confinamiento.
Asiduos como Daniel,
al salir de trabajar compra para él
y su abuela confinada en casa.
Daniel dice que hay que apoyar
al pequeño comercio
para que también haga negocio.
Han reducido su horario
pero atienden todas las llamadas.
"Una lechuga, dos kilos de plátanos
algo mas para usted no salga"?
El tendero más cercano
con los vecinos más vulnerables,
los mayores del barrio.
Confianza plena a la hora de pagar,
familiaridad que no se pierde
a pesar de las precauciones,
también están expuestos al contagio
Miedo no, temor sí.
Cada día reponen su estanterías,
no hay problema
de desabastecimiento.
Tenemos fruta, carne, chacinas.
Porque a pesar de que muchos acuden
a los supermercados
donde adquirir todo de una vez,
cuidar y mimar es el secreto
para mantener una clientela leal.
No soy competencia de nadie,
soy especial como el lince ibérico.
Afortunadamente no están en peligro
de extinción.
Y, mientras tanto,
en el campo se sigue trabajando
para abastecer una
de las necesidades más básicas,
la alimentación.
Aunque extreman las precauciones
para evitar el contagio,
agricultores y ganaderos
siguen al pie del cañón.
Es otro de los colectivos
para los que es difícil cumplir
el confinamiento.
Nunca la España vaciada
fue más imprescindible que ahora
gente del campo que lleva décadas
reivindicándolo
y que ahora no puede
quedarse en sus casas.
En Asturias hay muchas
explotaciones como esta
pequeñas ganaderías
es la principal industria láctea
de la población
y que están aumentando la producción
porque está aumentando la demanda.
Y esto lo que se origina aquí
en el campo
debe de estar en las mesas
de todo el país confinado
en sus casas.
Y quienes trabajan la tierra
tiene que asegurar el abastecimiento
no solo a los supermercados
sino a las pequeñas tiendas
de toda la vida,
ese mercado de proximidad
tan importante.
En la Comunidad Valenciana la
industria agroalimentaria
continúa en marcha.
Continúan asistiendo a sus puestos
de trabajo
a las cooperativas
porque todavía se trabajan productos
como la naranja
y es temporada alta de algunas
hortalizas.
Se extreman las medidas de seguridad
habituales.
Mayores distancias entre los
trabajadores
y se utilizan guantes y mascarillas
y por supuesto batas desechables.
Los turnos de trabajo se han
espaciado en un tiempo complicado
para esta industria que tiene que
ofrecer todas las garantías
que habitualmente se establecen en
protocolos higiénicos y sanitarios.
Los agricultores están trabajando
intensamente en el campo
sino también tareas de desinfección
de calles
en pueblos y ciudades de toda España
una tarea voluntaria
donde trabajan agricultores con sus
tractores
junto con los servicios de limpieza
municipales.
Los vecinos aplaude la labor de los
agricultores
que aseguran que ahora más que nunca
hay que trabajar unidos.
Es uno de los mayores asentamientos
de inmigrantes de España,
está en Lepe, Huelva.
Coronavirus y trabajo son,
aquí, palabras que casi desgastan
de tanto usarlas.
No hay mascarillas, tampoco geles,
no hay ni distancias de seguridad.
Y por toda y urgente ayuda piden
una toma de agua colectiva.
Agua que ahora traen
desde kilómetros, para cocinar,
para asearse, ellos y la dignidad
que quieren para sus infraviviendas,
que no todos enseñan
a cámara.
-En este contexto
algunos ayuntamientos
de la provincia de Huelva
intentan que estos inmigrantes
puedan echar una mano en la falta
de mano de obra de los cultivos
de la fresa
España solicitó a Marruecos
19.000 temporeras,
con el coronavirus presente
apenas ha llegado un tercio.
Jadiya es una de ellas.
Nos cuenta que apenas puede trabajar
tres horas por día.
Las medidas que se imponen
lo condicionan todo.
Nos tenemos que poner guantes,
limpiar las manos
y todos estar lejos.
Gran crisis del sector de la fresa.
Tenemos movilidad reducida de
vehículos.
Lo están pasando muy mal porque
tienen que moverse bastantes
kilómetros
y no da abasto ni el autobús ni el
vehículo.
-Por eso la llamada de ayuda,
de ida y vuelta
entre inmigrantes y empresarios
de la fresa.
Colaborar para que la normalidad,
poco a poco, regrese a los pueblos
de la provincia de Huelva,
y de toda España.
Los manteros de Barcelona
han decidido arrimar el hombro
contra la pandemia
Han convertido su pequeño taller
de costura
en una fábrica de mascarillas,
gorros y batas médicas
Dice el Sindicato de manteros
que es su forma de servir a la
ciudadanía y contribuir
también han adaptado el taller
para respetar la distancia mínima
de seguridad
entre máquinas de coser
Y la Policía Nacional
está desinfectando
algunas calles de localidades
de la Comunidad de Madrid.
Para hacerlo, utilizan camiones
como este con boquillas especiales
para el desinfectante
y equipos preparados
para llevar a cabo
una descontaminación masiva
de las zonas públicas.
Y esta es una de las imágenes
amables de esta crisis sanitaria.
La Guardia Civil volcada
con los más vulnerables,
como Juan, de 80 años y vecino
de un pequeño pueblo de Cabrales,
en Asturias, al que los agentes
le llevan la compra
para que no tenga que caminar
los 10 kilómetros
que separan su casa de la tienda
más cercana.
Canarias espera alcanzar
este fin de semana
el denominado 'Turismo 0'.
En estos días podrían terminar
de marcharse a sus países
todos los turistas que pasaban
sus vacaciones en el archipiélago.
Una situación que,
en lo que era plena temporada alta
en las islas,
deja ahora una imagen
muy llamativa.
Y lo es porque pocas veces habremos
visto las playas de Canarias así,
completamente vacías.
Kilómetros de costa que ahora mismo
estarían llenos
estamos en temporada alta
y donde no hay nadie.
Ocurre en la playa de las Canteras
de la Palma de Gran Canaria
y también en las zonas
más turísticas de la isla
como Maspalomas.
La policia nacional ha grabado
estas imágenes en helicóptero:
dunas y orillas completamente
desiertas.
Al inicio de esta crisis había
90.000 turistas en hoteles y playas
lo que hay es silencio.
Exteriores espera repatriar
a cerca de 2.000 españoles
a lo largo del fin de semana,
la mayoría procedentes de países
de América Latina.
Los que esperan en países asiáticos
y en Australia
lo tienen más difícil,
tanto por la distancia
como por la complejidad
de organizarles el regreso.
El bus a Lima
es un rollazo, 24 horas,
y con precio abusivo,
pero como no podemos elegir,
estamos tan contentos.
Es el testimonio
de tres vallisoletanos
atrapados en Cuzco
que por fin van a volar a España.
Exteriores ha organizado dos vuelos
Lima-Madrid para 600 turistas.
En las ultimas horas han llegado
a Madrid 376 pasajeros europeos
desde Caracas,
136 de ellos, españoles
y otros 250 desde Bogotá.
Se ha activado el mecanismo europeo
de protección civil,
que ha facilitado también el retorno
de otros 400 ciudadanos
desde Guatemala, El salvador
y Honduras, 334 de ellos españoles.
Y esta tarde regresan
otros 288 pasajeros desde Uruguay.
La Fundacion Amancio Ortega,
con dos vuelos charter
desde Dallas y Toronto,
ha repatriado a sus 600 becarios.
Más difícil lo tienen los españoles
atrapados en otros continentes,
que tratan de organizarse
entre ellos
y que se quejan de falta de ayuda.
Hay unos 400 españoles en Filipinas,
500 en Australia,
200 en Nueva Zelanda
y 300 en La India.
La ministra de Exteriores
les envía el mensaje
de que se hace todo lo posible
En el mundo hoy se han superado ya
los 600.000 contagiados,
614.000 concretamente,
y los fallecidos por el coronavirus
superan los 28.000 En la lista
de los países con mayor incidencia,
se ha colocado en primera posición
Estados Unidos,
por delante de Italia y China.
Ya están por encima de los 100.000
afectados por la pandemia.
Datos que han obligado
a Donald Trump a invocar
la ley de Producción de Defensa
de la guerra de Corea,
para que General Motors
y también Ford
fabriquen respiradores,
Sara Rancaño
Donald Trump había dado pasos hacia
adelante y hacia atrás
respecto a hacer uso de ese poder de
obligar a las empresas
a fabricar esos respiradores.
Finalmente se ha decidido
porque General Motors
estaba perdiendo el tiempo con
negociaciones de precio
en tiempos de emergencia.
Aunque la presa puntualizó que lleva
una semana trabajando en ello.
Es una estrategia nacional porque se
han dado cuenta de que está
compitiendo en el mercado
por las mismas mascarillas y
respiradores entre ellos.
Afirma que fue lo primero que le
pidió Boris Johnson
cuando le llamó para interesarse por
su estado de salud.
Ayer firmó el mayor paquete de
rescate de la historia
de Estados Unidos con el apoyo de
demócratas y republicanos.
No sólo crecen los casos sino que
también la mortalidad.
Aunque está lejos de otros países
está aumentando rápidamente en dos
días los fallecidos han pasado de
1000 a 1700.
Vuelve poco a poco
cierta normalidad a Wuhan,
la ciudad de China donde
se originó la pandemia,
Aunque muchas medidas de control no
han desparecido,
la cuarentena desparece
de forma progresiva,
El transporte público
funciona parcialmente
y las estaciones de trenes
y autobuses
empiezan a llenarse.
Y a pesar de las reticencias
de las provincias vecinas,
también se han comenzado
a desbloquear las carreteras,
que se cortaron en enero.
China ya acumula varios días
sin nuevos casos de coronavirus
locales, pero con algunos contagios
de personas que han llegado al país.
Por eso, cierra desde hoy
sus fronteras
a todos los extranjeros, incluidos
los residentes,
para evitar el repunte de casos
importados
-No sabemos hasta cuando pero por
estas puertas de llegada
internacionales del aeropuerto
de Pekin, en el que nos encontramos
pero pasaría igual en cualquier otro
de otra ciudad china
ya no vemos viajeros de otra
nacionalidad que no sea la china.
Desde hoy está prohibida la entrada
a cualquier extranjero
aunque tenga visado temporal
o de residencia
es decir, aunque viva y trabaje aquí
en China.
El de Pekin, es el tercer aeropuerto
del mundo con más tráfico
pero su terminal está hoy así.
Hace una semana que se desviaron
los vuelos internacionales
a otras ciudades chinas
para hacer los controles médicos
a los pasajeros,
pero ahora con la nueva medida
se acrecienta el vacío.
A los nacionales que llegan
de otros países
se les recibe con todos
los protocolos de seguridad
y les llevan a hoteles designados
para una cuarentena de 14 días.
China explica que quiere evitar
un repunte de la epidemia
con los casos importados,
54 en las últimas horas
que ya suman 649 positivos
repartidos por varias provincias.
Es tal el temor que a muchos chinos
de Hubei nos les dejan volver
a la vez a Pekin
o tienen que hacer otra cuarentena
cuando llegan a otras provincias
a pesar de que certifican que están
bien de salud como enuncian
en las redes sociales.
En la política mundial
el presidentechino ha instado
a los líderes mundiales
que participan en el G20
entre los que se encuentran
Donald Trump,
a una reducción de aranceles
para que China, ha dicho,
pueda enviar productos
farmacéuticos y suministros
antiepidémicos.
En Rusia hoy empiezan
los 9 días festivos
decretados por el Gobierno
para promover que la gente
se quede en casa.
Con esta medida Putin
trata de evitar que siga creciendo
el número de contagiados en el país
que son cerca de 1300,
según las cifras oficiales.
Carteles en las calles de Moscú
piden quedarse en casa
para no extender más el virus.
Pero, con un tiempo
inusualmente bueno,
muchos se resisten a no salir.
Aunque ya no hay casi nada abierto.
Y hasta parques tan emblemáticos
como el Gorky
han cerrado por primera vez
en su historia.
Este hombre nos cuenta
que hoy hará un fiesta
con 20 o 30 amigos.
Y que en su trabajo
no le han dado vacaciones.
Así que no ve ningún problema
en seguir saliendo.
En teoría hoy empieza
la semana festiva,
decretada por Putin,
para facilitar que la gente
se quede en casa.
Pero vemos que los empleados
de la construcción,
por ejemplo, siguen a pie de obra.
El vacío se nota
sobre todo en el centro de Moscú,
donde ya no hay
turistas extranjeros.
Y hasta los míticos almacenes GUM,
siempre llenos, hoy no han abierto.
Esta pareja nos cuenta
que lleva dos semanas
teletrabajando.
Y que solo han salido a tomar
un poco el aire
cerca de casa
y guardando distancias.
Desde hoy, todos los hoteles
de Moscú como este
tienen orden de no recibir
nuevos huéspedes.
Y se pide a la gente de provincias
que no viaje a la capital.
Como muchos siguen haciendo
oídos sordos
se estudian también suspender
los trenes y vuelos internos.
Con casi 1300 casos de COVID19
confirmados
nadie descarta que también Rusia
acabe imponiendo
un confinamiento total.
El presidente de Francia
asegura que solo se podrá superar
esta crisis
con la solidaridad entre los países
miembros de la Unión
Emmanuel Macron, en una entrevista
a varios medios italianos,
que no quiere una Europa egoísta
ni dividida.
Macron se pone así del lado
de países como España o Italia,
que defienden que haya
soluciones presupuestarias comunes,
frente a otros países como Holanda
o Austria, que no quieren compartir
los costes de la crisis.
En el Reino Unido
son más de 14.500 los contagiados,
entre ellos el propio primer
ministro, Boris Johnson,
y 760 los muertos
con coronavirus.
El gobierno sigue ampliando
las restricciones a la actividad
para tratar de frenar
la expansión del virus
La epidemia del coronavirus
avanza en el Reino Unido
y obliga a tomar medidas cada vez
más restrictivas
Al cierre del aeropuerto
de la ciudad de Londres
ses sumará a partir del próximo
miércoles la supresión de los vuelos
desde una de las dos terminales
de Gatwick
uno de los aeródromos
más importantes del país.
Se reduce la actividad económica
aunque no se paraliza
después de que el gobierno decretara
confinamientos de la población
en sus hogares durante tres semanas.
Han sido especialmente llamativos
los positivos en coronavirus
del príncipe Carlos y del primer
ministro Boris Johnson,
quien ha dicho que permanecerá
aislado, pero que seguirá trabajando
de manera telemática.
Haré uso de las tecnologías
para mantenerme en actividad,
ha dicho Johnson.
En caso de no poder hacerlo
le sustituiría
de manera provisional
el actual ministro de exteriores.
Hace tres días Johnson despachó
con la Reina Isabel II
que se encuentra en el castillo
de Windsor pero lo hicieron
por teléfono.
El sistema público
de salud británico
ha habilitado cerca de 33.000 camas
que se suman a las ya existentes
para hacer frente al avance
de la pandemia
y en el aeropuerto de Birmingham
se acondicionan
parte de sus instalaciones
para convertirlas en una morgue
con capacidad para 12.000 cuerpos.
Los hospitales alemanes
son probablemente
los mejor preparados de Europa
en equipamiento técnico:
pero falta personal médico,
de enfermería, cuidadores.
Ahora, las autoridades alemanas
se han acordado
de que en las oleadas hace cuatro
años llegaron muchos médicos sirios,
iraquíes, iraníes que nunca
han podido ejercer
porque no se les reconoce
sus estudios.
El Estado de Hesse el primero
que ha recurrido a ellos
con un anuncio en Facebook,
que ha conseguido ya la respuesta
de 300 medicos refugiados
condenados hasta ahora a ganarse
la vida
como pueden en otras profesiones.
El cierre de fronteras
por el coronavirus
amenaza también la recogida
de las cosechas de espárragos
y fresas que hasta ahora
hacían unos 300.000 jornaleros
rumanos y polacos.
Los agricultores han pedido
que se aflojen las medidas
para que puedan entrar
de otros países,
incluso que se recurra a parados
y estudiantes.
Pero la Ministra de Agricultura
también se ha acordado de que miles
de refugiados
no tienen permiso de trabajo,
ni a moverse de localidad
y ha pedido levantar estas reglas.
Recuerden que la próxima madrugada
pasamos al horario de verano
y toca adelantar los relojes.
A las 2 serán las 3.
En Canarias, a la 1 serán las 2.
Llevamos décadas
cambiando la hora
pero esta será la primera vez
que lo hagamos confinados en casa.
Ya hay expertos que alertan
de que el impacto en nuestro ritmo
biológico del cambio de hora
se verá agudizado por la situación
que estamos viviendo.
Tanto a nivel psicológico, dicen,
por la cantidad de información
sobre el virus
que nos genera ansiedad
como físico.
"Por fin veo a alguien
en todo el día"
Son sensaciones normales después
de dos semanas de confinamiento.
Una situación sin precedentes,
nos dicen los expertos,
que altera nuestra emociones
y que el con el cambio de hora
se puede agravar
"El cambio de horario y más luz
implica un reajuste
adaptarte a una nueva situación
y puede generar estrés
y frustración".
Este domingo ganaremos
una hora más de luz
algo que puede provocar
más ansiedad estando en casa
"Lo disfrutaremos
pero más adelante,
ahora mismo
no entendemos de horario"
Más tiempo de día
por lo que es importante
marcarse una rutina
"Me va a animar a moverme más,
a hacer más ejercicio
y a levantarme con más energía"
Y los más vulnerables al cambio
niños y ancianos.
"Los niños van a estar
más activos, más horas al día.
Por lo tanto van a demandar
más actividades
que se van a ver muy limitadas
por la cuarentena"
"Hay personas mayores
que está desorientadas,
que pueden tener un deterioro
cognitivo de base
y ellos tampoco entienden
porqué tienen que estar tanto
tiempo encerrados"
Y este cambio de hora
tiene los días contados
todo apunta a que solo
nos quedarán dos más.
El Parlamento Europeo los anulará
a partir del año que viene.
entonces España tendrá
que elegir
si se queda
con el horario de verano,
o el de invierno.
En deportes, un día después
de anunciar un ERTE,
la directiva del Fútbol Club
Barcelona
espera un gesto de la primera
plantilla de fútbol.
En una extensa carta,
el Director Ejecutivo,
Óscar Grau,
ha pedido un esfuerzo
a todos los trabajadores
del club azulgrana.
Tratan de convencer
a los deportistas del Barça
de la necesidad de recortar
sus salarios
para la viabilidad económica
del club
aunque de momento,
no han convencido
a todos los afectados
son optimistas porque hay buena
predisposición y sensibilidad
por parte de la mayoría.
El principal objetivo
es recortar las fichas
de los jugadores del primer equipo
de fútbol de una forma pactada.
Los sueldos de la plantilla
suman casi 400 millones de euros
anuales
por lo que rebajar esa cifra
es la principal vía de ahorro
para minimizar pérdidas.
En el equipo de baloncesto
hay mayoría de partidarios
de aceptar las medidas
y el último en sumarse a la lista
ha sido Mirovic.
Además en una carta a los empleados
pide un esfuerzo
para frenar esta crisis.
y tras Barça, Atlético de Madrid
y Español,
el último en sumarse
a los Ertes deportivos
ha sido el grupo alavés, Baskonia.
El expediente afectará
a más de 750 trabajadores
entre los que se encuentran
los jugadores
de los equipos de fútbol
y baloncesto.
En italia, mientras tanto,
los clubes preparan
un plan coordinado
para suspender los sueldos
de todos sus futbolistas.
De momento, Cristiano Ronaldo
ha acordado recortar
casi cuatro millones de euros
de los 31 de cobra en la Juventus.
Aquí en España,
Zinedine Zidane,
entrenador del Real Madrid,
ha querido enviar un mensaje
de tranquilidad
a través de las redes sociales:
"Cuídate a ti mismo,
a tus seres queridos
y disfruta de tu hogar,
esta es la única forma de ganarlo
todos juntos",
ha indicado el técnico madridista.
Mientras en Inglaterra este video
se ha vuelto viral
Un grupo de medicos separados
por una puerta de cristal cantan
el 'You'll never walk alone",
Nunca caminarás solo.
el himno del Liverpool
y uno de los más famosos del mundo
Tras dos semanas de silencio,
la organización del Tour de Francia
afirma que sigue trabajando
para que la Carrera
se celebre como estaba previsto
entre el 27 de junio
y el 19 de julio.
Los organizadores del Tour
aseguran que todo depende ahora
de cuánto va a durar
el confinamiento.
Si la situacion sanitaria
vuelve a la normalidad
a mediados de mayo,
están convencidos
de que el Tour arrancará.
Y en cuanto a los Juegos Olímpicos,
se baraja la posibilidad
de celebrarlos entre los meses
de abril y mayo de 2021.
El mundo del deporte
en Estados Unidos se vuelca también
contra el coronavirus.
El grupo Ballmer, propietario
de los Clippers
ha anunciado una donación
de más de 25 millones de dolares
para luchar contra la enfermedad.
Además, el ala pivot italiano
de los Thunder Oklahoma,
Danilo Gallinari,
va a proporcionar fondos
que permita la compra de 400 kits
de prueba,
aunque hasta el momento
el deportista más generoso
ha sido Drew Bress,
jugador de fútbol americano.
Ha hecho una aportación
de cinco millones de dólares
Alejandro Sanz, Aitana y Bisbal
entre otros muchos,
van a participar esta tarde
a las 18:00
en el macroconcierto benéfico
organizado por la Liga.
El festival se va a emitir
en 180 países de forma simultánea
y está prevista la participación
de más de 50 artistas
y de varios jugadores
del campeonato nacional de fútbol.
Una cita virtual
que pretende recaudar fondos
para la lucha
contra los efectos del coronavirus
No hay estadísticas sobre las veces
que nos asomamos al exterior
en estos días de confinamiento
pero al tiempo.
Nosotros nos asomamos hoy
a las de los cuadros,
que están para lo mismo
que las de casa.
Para observar lo de fuera
y para iluminar nuestro interior.
¿Cuántas veces se han asomado ya
a la ventana?
Y no hace falta que tenga las vistas
que pintó Colin Fraser,
que casi parece
que se siente el sol.
La ventana, la de este cuadro
de Matisse como la de su casa,
es el recuerdo constante
de un mundo exterior que nos llama,
sí, pero también nos espera.
Así que, sin prisa.
Y Picasso abrió esta ventana
al mar.
Si alguna de sus ventanas
da al mar,
ya sabe mejor que nadie
que tiene más suerte que nunca.
Cmo esta mujer en la ventana
de Caspar David Friedrich
en un cuadro
en el que prácticamente
sólo se ve la necesidad,como la
nuestra, de asomarse a mirar.
Pero las ventanas en los cuadros
no miran sólo hacia fuera.
Como en la vida, a veces sólo
enmarcan lo que está dentro de casa.
Georg Friedrich Kersting
expone la privacidad
de su mujer en el baño.
Berthe Morisot pinta a su hermana
sola, pero no aislada.
Si se fijan, la verán rodeada
de otros como ella
que comparten, como nosotros,
esa vida social de balcón
que quién nos lo hubiese dicho
hace 15 días.
La hermana de la artista
en una ventana.
Y con la ventana abierta
de Elizabeth Okie Paxton
va un homenaje a aquellas que llevan
años, siglos, de ventaja
en eso de trabajar en casa
y que tanto están ayudando
en estos días difíciles.
Hoy es el Día Mundial del Piano.
Se celebra el día 88 de año
porque 88 son las teclas
de un piano.
36 negras y 52 blancas.
Normalmente cae en 29 de marzo,
pero como 2020 es bisiesto,
es hoy 28.
La pandemia del coronavirus
ha hecho que se hayan suspendido
recitales y conciertos
para conmemorar este día.
Pero en casa este instrumento hoy
ha sonado más que nunca.
Volvemos a las 9.
Decía Víctor Hugo
que la música expresa aquello
que no puede decirse con palabras
pero no puede permanecer en silencio
La música es una manera
de canalizar todo lo que sentimos
Y en estos días en los
que cuesta acercar las palabras,
Mayca, desde Murcia, nos regala
I Giorni de Ludovico Einaudi.
A mí esta obra
me transmite calma y serenidad
Hoy es el día mundial del piano
y por eso vamos a expresar
con él lo que sentimos estas semanas
y nos costaría decir de otro modo.
Como este Flying Free, de la mano
de Ricky, desde Barcelona
Volar libre, que es algo
que no podemos hacer estos días.
O este Let her go, de Passanger,
con María desde Girona a las teclas
Habla sobre todo aquello que
necesitamoscuando ya no lo tenemos
y supongo que es lo que nos pasa
a todos ahora mismo.
O Carlos, desde Bilbao,
tocando What a Wanderful World
y recordándonos que pese a todo,
este sigue siendo un
mundo maravilloso.
Con un piano cerca,
uno se siente menos solo.
La sabe bien Dani,
que siempre ha encontrado en Bach
un buen compañero.
La música de Bach
me ha acompañado toda la vida.
Y creo que puede aportar
tranquilidad
en estos momentos
tan complicados.
Viejo confidente o nuevo amigo,
como en el caso de Claudia,
que aprovecha este confinamiento
para aprender a tocarlo
Un tiempo en el que Paula está
redescubriendo viejas partituras.
porque siempre
se aprende algo nuevo.
De hecho eso es lo bonito
de la música.
Que nunca va a sonar igual.
Al final la vida
no es tan diferente a un piano.
En ambos nos encontramos
partes blancas y partes negras.
Pero las dos necesarias para
que la música exista